Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas extrañas de Tang]
[Episode 5]
[Episodio 5]
Come.
Venir.
Wait a moment.
Espera un momento.
Yingtao.
Yingtao.
Xijun.
Xijun.
It's not that I suspect Hero Restaurant.
No es que sospeche de Hero Restaurant.
Nor do I suspect the errand runner.
Tampoco sospecho del mensajero.
I had a close call today.
Hoy estuve a punto de morir.
So it's better to be careful.
Así que es mejor tener cuidado.
This is the right thing to do.
Esto es lo correcto que hay que hacer.
Around you and Lu Lingfeng,
A tu alrededor y a Lu Lingfeng,
we should
deberíamos
be extremely careful at all times.
Tenga mucho cuidado en todo momento.
But from this, we can deduce
Pero de esto podemos deducir
that errand services for food
que servicios de recados para comida
might not become popular anytime soon.
Puede que no se vuelva popular en un futuro próximo.
After all, in Chang'an,
Después de todo, en Chang'an,
since the beginning of the errand business,
Desde el comienzo del negocio de recados,
food items have never been delivered.
Los alimentos nunca fueron entregados.
Today,
Hoy,
I paid the errand runner
Le pagué al mensajero
double the usual fee,
el doble de la tarifa habitual,
so he agreed to take this order.
Así que aceptó aceptar este pedido.
They're not poisoned.
No están envenenados.
You can eat them now.
Puedes comerlos ahora.
Were you just
¿Estabas solo?
talking about the Xiuzhen District?
¿Hablando del distrito de Xiuzhen?
I heard it's a sacred place for immortal cultivation.
Escuché que es un lugar sagrado para el cultivo inmortal.
I only visited there as a child.
Sólo lo visité cuando era niño.
Then let's go together.
Entonces vamos juntos.
Let's drink.
Vamos a beber.
Come, come.
Cómo, cómo.
If all of you go,
Si todos ustedes van,
who will look after the sushan shop?
¿Quién cuidará la tienda de Sushan?
-You.
-Tú.
Then tell me
Entonces dime
how many days he's been missing.
Cuántos días lleva desaparecido.
About half a month.
Aproximadamente medio mes.
Be more specific.
Sea más específico.
17...
17...
He left at night 17 days ago.
Salió de noche hace 17 días.
He hasn't returned since.
No ha regresado desde entonces.
Oh, right.
Ah, cierto.
My husband has
Mi marido tiene
a birthmark on his neck.
una marca de nacimiento en su cuello.
It's quite large.
Es bastante grande.
Looks like
Parece que
a big black worm crawling there.
Un gran gusano negro arrastrándose allí.
It's very recognizable.
Es muy reconocible.
Also,
También,
because of this birthmark,
Debido a esta marca de nacimiento,
he gave himself a nickname,
Se puso un apodo,
called Lai Worm.
llamado gusano Lai.
Why don't you describe Lai's appearance
¿Por qué no describes la apariencia de Lai?
to this lady?
¿A esta señora?
Then she can draw his portrait for you.
Luego podrá dibujarte su retrato.
Madam,
Señora,
please come with me.
Por favor, ven conmigo.
Ruiqiu.
Ruiqiu.
This is...
Esto es...
I am Xin Zifang,
Soy Xin Zifang.
Magistrate of Chang'an County.
Magistrado del condado de Chang'an.
Greetings, Magistrate Xin.
Saludos, Magistrado Xin.
[Xin Zifang, Magistrate of Chang'an County]
[Xin Zifang, magistrado del condado de Chang'an]
I've long heard
Hace tiempo que lo escucho
that the Master of Rain in the Xiuzhen District
que el Maestro de la Lluvia en el Distrito de Xiuzhen
is as beautiful as a celestial maiden,
es tan hermosa como una doncella celestial,
and it's truly not an exaggeration.
Y realmente no es una exageración.
If Cao Zijian had met you,
Si Cao Zijian te hubiera conocido,
he might have discarded his "Ode to the Goddess of the Luo River."
Podría haber descartado su "Oda a la diosa del río Luo".
The phrase "graceful as a startled swan"
La frase "elegante como un cisne asustado"
should have been a description for you.
Debería haber habido una descripción para ti.
You flatter me, Magistrate.
Me adula usted, Magistrado.
If there's nothing else,
Si no hay nada más,
I must go perform the rain prayer.
Debo ir a realizar la oración de la lluvia.
There is something.
Hay algo.
Important business.
Negocio importante.
With such beauty,
Con tanta belleza,
why do you always wear a mask when praying for rain?
¿Por qué siempre usas una máscara cuando rezas por la lluvia?
Isn't that a pity?
¿No es una lástima?
I was wondering
Me preguntaba
if you could remove it.
Si pudieras eliminarlo.
This doesn't seem right.
Esto no parece correcto.
Maestros of Rain
Maestros de la lluvia
always wear a dragon-head mask
Siempre usa una máscara de cabeza de dragón
when officiating the prayer ceremony.
al oficiar la ceremonia de oración.
Otherwise,
De lo contrario,
the Dragon King might
El Rey Dragón podría
refuse to grant an audience.
negarse a conceder una audiencia.
Then let's remove it
Entonces vamos a eliminarlo
after the formal rain prayer ceremony.
después de la ceremonia formal de oración por la lluvia.
I've heard
He escuchado
you often lead everyone in dancing on stage.
A menudo lideras a todos a bailar en el escenario.
At that moment,
En ese momento,
you can remove the mask.
Puedes quitarte la máscara.
Well...
Bien...
Our Tang Empire is open-minded
Nuestro Imperio Tang es de mente abierta
and inclusive.
e inclusivo.
We needn't be bound by old traditions.
No tenemos por qué limitarnos a las viejas tradiciones.
I believe, when you
Yo creo que cuando tu
remove your mask,
quítate la máscara,
you will be very popular
Serás muy popular
and attract people from the east district,
y atraer a gente del distrito este,
especially the officials and nobles from Wannian,
especialmente los funcionarios y nobles de Wannian,
to come here.
venir aquí.
District Head.
Jefe de Distrito.
Yes?
¿Sí?
I've heard that in your district,
He oído que en su distrito,
there are increasing people practicing immortality cultivation.
Cada vez hay más personas que practican el cultivo de la inmortalidad.
Yes.
Sí.
I wouldn't dare to lie about this.
No me atrevería a mentir sobre esto.
Nearly 1,000 people have come to cultivate immortality here.
Casi 1.000 personas han venido aquí a cultivar la inmortalidad.
This place is called Xiuzhen District.
Este lugar se llama Distrito Xiuzhen.
It's the best place
Es el mejor lugar
in the entire Chang'an for immortality cultivation.
en todo Chang'an para el cultivo de la inmortalidad.
Only 1,000 people have come so far.
Hasta ahora sólo han venido 1.000 personas.
That's too few.
Eso es muy poco.
I believe
Yo creo
if Madam Master of Rain removes her mask,
Si la Señora Maestra de la Lluvia se quita la máscara,
it will attract more people
atraerá a más gente
to the Xiuzhen District.
al distrito de Xiuzhen.
And you can take this opportunity to promote
Y puedes aprovechar esta oportunidad para promocionar
the reputation as a sacred place for immortality cultivation.
La reputación de ser un lugar sagrado para el cultivo de la inmortalidad.
By then,
Para entonces,
the visitors to the Xiuzhen District
Los visitantes del distrito de Xiuzhen
and property values will surely...
y los valores de las propiedades seguramente...
That would be wonderful.
Eso sería maravilloso.
However,
Sin embargo,
Ruiqiu...
Ruiqiu...
Madam Master of Rain's payment
Pago de la Señora Maestra de la Lluvia
will be doubled
se duplicará
and funded directly by Chang'an County.
y financiado directamente por el condado de Chang'an.
Madam,
Señora,
would that be acceptable?
¿Sería eso aceptable?
I appreciate your high regard, Magistrate.
Aprecio su alta estima, señor Magistrado.
I am willing,
Estoy dispuesto,
but
pero
I have a wound on my forehead
Tengo una herida en la frente.
and fear it might frighten people.
y temen que pueda asustar a la gente.
Who did this to you?
¿Quién te hizo esto?
I-I accidentally bumped it myself.
Yo mismo lo golpeé accidentalmente.
If I follow your suggestion
Si sigo tu sugerencia
to remove the mask,
para quitarse la máscara,
I'll need some time to fix my appearance
Necesitaré algo de tiempo para arreglar mi apariencia.
and start the rain ceremony later.
y comenzar la ceremonia de la lluvia más tarde.
Would that be acceptable?
¿Sería eso aceptable?
This young lady draws very well.
Esta señorita dibuja muy bien.
It looks exactly like my husband.
Se parece exactamente a mi marido.
What's your husband's temperament like?
¿Cómo es el temperamento de tu marido?
He...
Él...
[Lai Worm]
[Gusano Lai]
Honey,
Miel,
where are you going now?
¿A dónde vas ahora?
Honey.
Miel.
Who do you think you are
¿Quién te crees que eres?
to dare ask me where I'm going?
¿Te atreves a preguntarme a dónde voy?
Lai.
Dejar.
Stop being idle all day
Deja de estar inactivo todo el día
and beating your wife for no reason.
y golpear a tu esposa sin motivo.
Besides,
Además,
who would give themselves
¿Quién se entregaría?
a nickname called "Worm"?
¿Un apodo llamado "Gusano"?
Isn't that because of you
¿No es eso por tu culpa?
giving birth to me with this worm-shaped birthmark?
¿ Darme a luz con esta marca de nacimiento en forma de gusano?
How can you blame me?
¿Cómo puedes culparme?
You old fool!
¡Viejo tonto!
Had I been blessed with Pan An's looks,
Si hubiera tenido la suerte de tener la apariencia de Pan An,
would I be this idle?
¿Sería yo tan ocioso?
If you'd made me as fierce as Lv Bu,
Si me hubieras hecho tan feroz como Lv Bu,
wouldn't I have become successful long ago?
¿No habría tenido éxito hace mucho tiempo?
Would I still need to be called "Worm"?
¿Aún necesitaría que me llamaran "Gusano"?
You ungrateful son!
¡Hijo desagradecido!
I'll teach you a lesson!
¡Te voy a enseñar una lección!
Get away!
¡Escapar!
Do you know what "Worm" means?
¿Sabes qué significa "Gusano"?
It can become tiger!
¡Puede convertirse en tigre!
You two old fools,
Ustedes dos, viejos tontos,
if you dare to bother me again,
Si te atreves a molestarme de nuevo,
I'll eat you alive!
¡Te comeré vivo!
Get out of my way!
¡Sal de mi camino!
How can there be such an unfilial person in this world?
¿Cómo puede haber una persona tan poco filial en este mundo?
If my husband hadn't gone missing,
Si mi marido no hubiera desaparecido,
I would never dare to speak ill of him
Nunca me atrevería a hablar mal de él.
in front of others.
delante de otros.
Officer,
Oficial,
please help me find him.
Por favor ayúdame a encontrarlo.
His father and mother
Su padre y su madre
are still hoping for his return.
Todavía esperamos su regreso.
The rain prayer ceremony is about to begin!
¡La ceremonia de oración de la lluvia está a punto de comenzar!
Do you have any more questions?
¿Tienes más preguntas?
Does Lai have any close friends?
¿Lai tiene amigos cercanos?
He has some questionable companions.
Tiene algunos compañeros cuestionables.
But close friends?
¿Pero amigos cercanos?
Not a single one.
Ni uno solo.
He usually cheats and lies
Él suele engañar y mentir.
and even steals from his friends.
y hasta roba a sus amigos.
And...
Y...
And he even harassed other men's wives.
Y llegó incluso a acosar a las esposas de otros hombres.
Who would want
¿Quién querría?
to be close to a person like him?
¿Estar cerca de una persona como él?
Alright.
Está bien.
We understand the situation now.
Ahora entendemos la situación.
When will you be able to find him?
¿Cuando podrás encontrarlo?
Go home first.
Vete a casa primero.
We'll notify you if there's any news.
Te avisaremos si hay alguna novedad.
If he's still alive,
Si todavía está vivo,
and after you find him,
y después de encontrarlo,
please don't tell him
Por favor no se lo digas
that I told you about his misdeeds.
que te conté sus fechorías.
If he finds out,
Si se entera,
I'll be dead for sure.
Estaré muerto seguro
Also,
También,
please don't punish him.
Por favor no lo castigues.
Why?
¿Por qué?
This Lai
Este Lai
is so despicable.
Es tan despreciable.
What's wrong with the district office
¿Qué pasa con la oficina del distrito?
punishing him?
¿castigándolo?
He was so disrespectful
Él fue tan irrespetuoso
to his own parents.
a sus propios padres.
Doesn't he deserve punishment?
¿No merece un castigo?
I fear that if he's punished,
Temo que si lo castigan,
after he returns,
después de que regrese,
he'll treat me even worse.
Me tratará aún peor.
Besides,
Además,
he is still my husband after all.
Él sigue siendo mi marido después de todo.
I can't bear to see him beaten.
No soporto verlo golpeado.
Alright.
Está bien.
You should go home now.
Deberías irte a casa ahora.
I'm not going home.
No me voy a casa.
I'm waiting to dance
Estoy esperando para bailar
with Madam Master of Rain.
con Señora Maestra de la Lluvia.
There have been too many worries today.
Ha habido demasiadas preocupaciones hoy.
This is the only moment I can forget my sorrows.
Este es el único momento en que puedo olvidar mis penas.
Dragon King above,
Rey Dragón arriba,
I, Ruiqiu, Master of Rain of the Xiuzhen District,
Yo, Ruiqiu, Maestro de la Lluvia del Distrito Xiuzhen,
beg you to bestow rain upon us!
¡Te ruego que nos concedas lluvia!
[Fair Winds and Gentle Rains]
[Vientos favorables y lluvias suaves]
Dragon King!
¡Rey Dragón!
Please show your divine power!
¡Por favor muestra tu poder divino!
I watched it yesterday.
Lo vi ayer.
The dance was quite interesting.
El baile fue bastante interesante.
Xijun, come on.
Xijun, vamos.
Let's go learn to dance too.
Vamos a aprender a bailar también.
Magistrate.
Magistrado.
Well,
Bien,
why are you two looking at me?
¿Por qué me miráis vosotros dos?
Hurry and spread the news.
Date prisa y difunde la noticia.
Tell everyone
Cuéntaselo a todo el mundo
that our Madam Master of Rain in Chang'an County
que nuestra Señora Maestra de la Lluvia en el condado de Chang'an
is as beautiful as a celestial being,
es tan hermoso como un ser celestial,
and that her rain prayers are most effective.
y que sus oraciones de lluvia son muy efectivas.
She might be a dragon princess descended to earth.
Ella podría ser una princesa dragón descendida a la tierra.
That's why many people
Es por eso que muchas personas
have joined the Xiuzhen District to pursue immortality.
Se han unido al distrito de Xiuzhen para buscar la inmortalidad.
Go now!
¡Vámonos ahora!
Official Lu.
Oficial Lu.
Master.
Maestro.
Huan.
Huan.
Look.
Mirar.
The people of Chang'an are so happy together.
La gente de Chang'an está tan feliz junta.
If the whole world
Si el mundo entero
can be this harmonious and peaceful,
¿Puede ser tan armonioso y pacífico?
won't we achieve a golden age?
¿No alcanzaremos una edad de oro?
So that's what you're thinking, Master.
Así que eso es lo que estás pensando, Maestro.
Can I join them
¿Puedo unirme a ellos?
and learn to dance
y aprender a bailar
for a while?
¿por un rato?
Go ahead.
Adelante.
And all of you.
Y todos vosotros.
Go dance too.
Ve a bailar también
Yes.
Sí.
It's so relaxing.
Es muy relajante.
I've been hoping for the rain prayer ceremony.
Estaba esperando la ceremonia de oración de la lluvia.
While I'm dancing with Madam Master of Rain,
Mientras bailo con Madam Master of Rain,
all my troubles have just disappeared.
Todos mis problemas simplemente desaparecieron.
Me too.
Yo también.
I live in the Xuanyang District,
Vivo en el distrito de Xuanyang,
but to dance with Madam Master of Rain,
pero bailar con la Señora Maestra de la Lluvia,
I've decided to move to the Xiuzhen District.
He decidido mudarme al distrito de Xiuzhen.
Dancing every day
Bailando todos los días
relieves all woes.
alivia todos los males.
How wonderful.
Qué maravilloso.
Small-minded.
De mente estrecha.
Who exactly are you referring to?
¿A quién exactamente te refieres?
You two, of course.
Ustedes dos, por supuesto.
The place that can truly relieve woes
El lugar que realmente puede aliviar los males
is indeed in the Xiuzhen District,
De hecho, se encuentra en el distrito de Xiuzhen,
but not here.
pero no aquí.
If you two want to try it,
Si ambos quieren probarlo,
I can introduce you.
Te lo puedo presentar.
Look at his shabby appearance.
Mira su aspecto desaliñado.
Let's ignore him.
Vamos a ignorarlo.
You...
Tú...
Magistrate.
Magistrado.
Just follow him
Sólo síguelo
and see what he's up to.
y ver qué está haciendo.
The Rain Master's Dance is quite interesting.
La danza del maestro de la lluvia es bastante interesante.
Why didn't you join in?
¿Por qué no te uniste?
I'm a secret agent.
Soy un agente secreto.
I need to earn my monthly salary
Necesito ganar mi salario mensual
from Yongzhou Prefecture,
de la prefectura de Yongzhou,
don't I?
¿no?
Su Wuming.
Su Wuming.
You can dance,
Puedes bailar,
but you can't make eyes at those women.
pero no puedes hacerles ojitos a esas mujeres.
I don't.
No.
D-Do I?
¿Lo hago?
Try if you dare.
Inténtalo si te atreves.
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
Why are you taking me?
¿Porque me llevas?
I am not someone to be messed with!
¡No soy alguien con quien se pueda jugar!
Let me go!
¡Déjame ir!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let go!
¡Déjalo ir!
Why did you take off my clothes?
¿Por qué me quitaste la ropa?
You can go now.
Puedes irte ahora.
You've brought me
Me has traído
to this godforsaken place,
A este lugar olvidado de Dios,
doing nothing.
sin hacer nada.
And you want to drive me away?
¿Y quieres alejarme?
Get lost!
¡Piérdase!
I am
Soy
not someone
no alguien
you can bully whenever you want!
¡Puedes intimidar cuando quieras!
One day,
Un día,
I'll burn down
Me quemaré
this damn place of yours!
¡Este maldito lugar tuyo!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I am not someone to be messed with!
¡No soy alguien con quien se pueda jugar!
Kill!
¡Matar!
You need to slow down.
Tienes que reducir la velocidad.
Otherwise, all the dew will fall to the ground.
De lo contrario, todo el rocío caerá al suelo.
Thank you for your guidance, Madam Master of Rain.
Gracias por su orientación, Señora Maestra de la Lluvia.
It's you.
Eres tú.